Авторизация — это процедура проверки прав пользователя на выполнение определенных действий на веб-ресурсе или в компьютерной системе, результатом которой становится разрешение или отказ в осуществлении запрашиваемых операций, а также предоставление в соответствии с правами пользователю возможностей, которые гарантированы ему веб-ресурсом или компьютерной системой;  процедура проверки подлинности, например проверка подлинности пользователя путем сравнения введенного им пароля с паролем, сохраненным в базе данных.

Аутентификация — установление (подтверждение) подлинности субъекта или его права доступа к информационным ресурсам сайта или системы согласно предъявленному им идентификатором; предоставление определенному лицу или группе лиц прав на выполнение определенных действий.

Идентификация – это определение пользователя в автоматизированной системе (например, в интернет-банке) по уникальному признаку - идентификатору. Для этого пользователь должен сообщить свой признак системе.

Верификация – подтверждение того, что определенные требования были выполнены.

Валидация – проверка того, что продукт отвечает ожиданиям и потребностям пользователей.


Виды тестирования:
1. Функциональное 
   - тестирование точности
   - тестирование пригодности
   - тестирование безопасности
   - тестирование взаимодействия
2. Нефункциональное
   - тестирование производительности
   - тестирование юзабилити
   - тестирование поддерживаемости
   - тестирование надёжности
   - тестирование портируемости
3. Тестирование связанное с изменениями
   - смоук
   - санити
   - регрессионное
   - ретест
   - критический путь
4. Тестирование поддержки 



СТАТУСЫ В ЖИЗНЕННОМ ЦИКЛЕ ДЕФЕКТА И ИХ ОБОЗНАЧЕНИЕ

«New» (новый) – описание дефекта записывается в систему управления впервые.

«Assigned» (назначен) – отчет об ошибке назначен на определенного пользователя.

«Open» (открыт) – пользователь начинает работу с отчетом (анализ и редактирование).

«Fixed» (исправлен) – пользователь внес нужные исправления в код и протестировал их самостоятельно. Отчет со статусом «Исправлен» снова возвращается тестировщику.

«Pending retest» (Тестирование в режиме ожидания) – разработчик исправил баг, предоставил новый код для тестирования.

«Retesting» (повторное тестирование) – тестировщик повторно проверяет код, измененный разработчиком, с целью посмотреть, исправлена ли ошибка.

«Verified» (проверен) – если дефект исправлен, тестировщик ставит данный статус.

«Reopened» (переоткрыт) – если ошибка снова появляется, тестировщик опять перенаправляет ее на разработчика. Дефект проходит те же стадии.

«Closed» (закрыт) – такой статус ставится тестировщиком, если тот уверен, что дефект исправлен и он больше не появляется.

«Duplicate» (дубликат) – когда дефект встречается дважды или есть два дефекта, появившихся вследствие одной проблемы, один из них получает этот статус.

«Rejected» (отклонен) – если с точки зрения разработчика, ошибка не является весомой и она не требует рассмотрения и исправления, он ее отклоняет.

«Deferred» (отсрочен) – в режиме ожидания, что ошибку с таким статусом исправят в других версиях. В основном, дефект получает такой статус по нескольким причинам: низкий приоритет ошибки, недостаток времени, дефект не приведет к значительным сбоям в программе.

«Not a bug» (не является багом) – назначается в том случае, когда функциональные возможности программы меняться не будут. К примеру, заказчик хочет сменить габариты клавиш или цвет продукта — это не ошибка, а просто необходимость внесения поправок в дизайн программы.

СТАДИИ ЖИЗНЕННОГО ЦИКЛА ДЕФЕКТА
1. Тестировщик обнаруживает дефект.

2. Тестировщик пишет отчет об ошибке в систему управления дефектами (статус New (новый)) и перенаправляет его на разработчика (статус Assigned (назначен)).

3. Разработчик изучает ошибку, ее возможности воспроизведения и по полученным результатам соотносит ее к одному из статусов:

Duplicate (дубликат) – подобный дефект уже существует в системе по отслеживанию ошибок;
Rejected (отклонен) – ошибка не требует внесения корректив, поскольку ее влияние на продукт незначительное;
Deferred (отсрочен) – корректировку данной ошибки можно осуществить в другой версии программы;
Not a bug (не баг) – дефект не есть ошибкой, поэтому вносит коррективы не требуется;
Open (открыт) – дефект в процессе исправления;
Fixed (исправлен) – код изменен и протестирован разработчиком.
4.Тестировщик повторно проверяет ошибку (статус «Retesting» (повторное тестирование)).

5. Если дефект исправлен, тестировщик его закрывает (статусы «Verified» (проверен), затем «Closed» (закрыт)).

6. Если дефект проявляется и дальше, он опять передается на редактирование разработчику (статусы «Reopened» (переоткрыт), «Assigned» (назначен)) и вновь проходит через каждую стадию цикла.

На основе статусов ошибок в системе управления дефектами, можно создавать отчеты, по которым уже оценивать работу как программиста, так и тестировщика при выполнении им возложенных услуг по тестированию программного обеспечения.


SDLC (Software development lifecycle) - это серия из шести основных фаз, через которые проходит любая разработка программного обеспечения.
1. Анлиз требований к ПО: извлечение, анализ, спецификация, требований.
2. Проектирование архитектуры ПО.
3. Разработка и программирование ПО.
4. Обеспечение качества и тестирование ПО.
5. Выпуск ПО.
6. Обслуживание и поддержка ПО.
